muitos deves não entendem como se passa
numa entrevista de emprego então por
isso eu decidi fazer esse vídeo eu
decidi fazer esse vídeo para ajudar você
a conseguir a tão sonhada vaga que você
quer sabe eu vejo tantos erros comuns
que que o pessoal comete desde fazer o
currículo até o jeito de se comportar
numa entrevista que eu fico abismado
então eu levantei aqui hoje eu tô com
meu celularzinho eu levantei aqui alguns
pontos do que fazer né O que o que fazer
para ser bem sucedido numa entrevista de
emprego e é isso que eu vou falar para
você então se você quer passar numa
entrevista de emprego se você tem uma
entrevista agendada Esse vídeo é para
você e se você quiser aprender também
alguns truques Esse vídeo é para você
então ó primeiro ponto aqui Imagine que
você acertou a mão no teu currículo seu
currículo tá bacana te chamaram paraa
entrevista Qual que é a primeira coisa
que você tem que fazer você vai ter que
stalar a empresa no Linkedin e todos os
possíveis funcionários que atuam nessa
empresa que vão atuar na sua área então
por exemplo se eu sou um Dev e eu passei
por uma entrevista por exemplo na
accentry eu vou olhar os as possíveis
pessoas que podem me entrevistar e as
possíveis pessoas que podem trabalhar na
mesma área que eu no mesmo cargo que eu
por quê Porque eu vou ver o que ela
posta eu vou ver como que tipo de
assunto eles trabalham como que eles se
portam como que é a empresa que tipo de
conteúdo técnico um determinado deve est
falando para para que eu possa estudar
esse assunto mais a fundo para eu chegar
na entrevista a chance de eu encontrar
alguém que vai me entrevistar é muito
grande e isso ajuda demais então você
pode você pode estalquear quem é são as
pessoas do RH o que que elas postam o
que que elas comentam quem são as
pessoas da área técnica o que que elas
postam o que que elas comentam e ver e e
e avaliar inclusive até adicioná-las no
Linkedin Então esse é o primeiro passo
que você tem que fazer Está ok Eles
segundo passo se preparar para essa
entrevista é muito importante de você
chegar numa entrevista de emprego
totalmente preparado Então quais são as
possíveis perguntas que você pode
receber analise todas use o chat GPT
para isso entendeu Eu vou passar numa
entrevista tal tal tal tal tal tal se
prepare como se fosse uma prova de um
vestibular revise conceitos que você
aprendeu então a gente lê muito a gente
estuda muito a gente passa por muita
coisa e a gente acaba esquecendo revise
todos os conceitos revise os mais
importantes não todos mas os mais
importantes esteja preparado se você
você vai fazer uma prova técnica ou um
Live coding alguma coisa do tipo se
prepare e se estruture saca chegue lá na
entrevista para você botar para
quebrar muita gente não faz isso por
incrível que pareça Esse é é uma sacada
aqui ó quando chegar lá para conversar
entrou na entrevista vamos perguntar
sobre você conta sobre a sua vida mas
não seja uma pessoa depressiva ai minha
vida tá uma merda ai eu tô devendo eu
estô num situação não cara fale o básico
da tua vida mas conte uma história seja
uma pessoa posturada você tem que chegar
com pressão você tem que chegar chegando
na [__] da entrevista sabe o que eu eu
faço até hoje numa reunião antes de
entrar numa reunião você é uma reunião
importante com cliente eu acordo de
manhã e já lavo o meu rosto papo de
coach agora hoje vai ser a melhor
reunião da minha vida eu vou entrar eu
vou botar para [__] os pessoal vai me
ouvir vai falar [__] eu vou comprar
eu vou comprar o sistema desse cara
[__] eu quero que esse cara esteja
aqui eu tô gravando vídeo para vocês
aqui você sabe o que eu fiz antes de
começar esse vídeo aqui hoje eu vou
gravar o melhor vídeo da minha vida eu
vou botar para quebrar eu vou entregar
tudo vocês acham que eu chego na pressão
aqui por quê você eu sou assim o dia
inteiro [__] nenhuma entendeu é meu
jeito ser assim falar palavrão mas antes
de entrar aqui eu já me preparo 5
minutos antes eu vou falar disso eu vou
falar para aquela pessoa que precisa vou
falar para você que tá aí eu vou falar
com tesão com amor eu faço isso e por
que que vocês não faz isso antes da
entrevista repete sorriso no rosto mesmo
que esteja triste hoje vai ser
[__] vou achar que você é meio louco mas
não tem problema só faz vai dar certo
cara você já entra com energia Olá
pessoal Bom dia Fulano tudo bem Olá
Marisa como que você tá que bom [__] tô
muito feliz em estar aqui Nossa hoje
vamos botar para quebrar vai ser legal
leg Kelvin eu fico nervoso na entrevista
quebra o gelo você não leu sobre todo
mundo [__] Inclusive eu tava lendo o o o
sobre o o se da empresa que legal que
vocês fazem isso né ou simplesmente você
já chega fal assim meu Vocês não tem
noção gente eu tô nervoso demais eu tô
ansioso para fazer esse negócio aqui
cara que legal tá aqui vocês já quebram
entendeu quando você entra com energia
Você domina o lugar vocês tem que
entender isso gente a gente é energia
velho a gente tudo energia se você chega
com a energia pega uns cara murcho você
o cara o cara acende entendeu sorriso
câmera aberta rosto lavado Não importa
se a sua casa é feia quebrada toda
[__] não importa nada disso chega
chegando esquece o ambiente que você tá
e foca naquilo olha na bola do olho
assim ó na pessoa e fala o que tem que
falar presta muita atenção se se
perguntarem para você um assunto que
você não sabe você fala assim ó não sei
não é mas não é só não sei mas
eu não tenho problema nenhum em aprender
isso ou melhor não sei que que que que é
isso aí que que que que é esse termo que
você falou é tal coisa a pessoa fala tal
coisa a você fala assim [__]
interessante parecido com isso já liga
com outro conceito que você sabe sacou
que você viu que aquilo é parecido Você
joga [__] parecido com isso entendeu o
segredo porque daí você começa criar uma
conversa se você se você vê que o
negócio tá meio xoxo você pode fazer
pergunta me expli explica um pouco mais
sobre a empresa sobre essa vaga Quais
são os desafios técnicos que eu vou
enfrentar nessa vaga aqui como que é
essa vocês que trabalham aqui olha essa
pergunta gente vocês que trabalham aqui
como que é trabalhar aí é legal Como que
é o clima saca como que é a empresa tem
muito desafio eu gosto de desafio para
de falar que você é perfeccionista
perfeccionista não é qualidade é defeito
tá gente perfecionista você fala vocês T
que falar vocês tem que pensar que a
pessoa primeiro é uma pessoa humana que
tá do outro lado entrevistando você por
enquanto não é robô Por enquanto não é
robô então é uma gente que tá do outro
lado lá pessoa gente como a gente então
você tem que chegar e e trazer esse lado
humano de vocês não robótico entendeu
não robótico e pergunta como isso como
aquilo pô Quais são os desafios que
vocês estão enfrentando aí eu gosto de
desafio Cara é isso que me empolga que
que vocês fazem de legal o que que vocês
fazem de Legal vocês t microsserviço
vocês têm micr front Change dá muito bo
em produção pergunta [__] pergunta
resolve tudo pergunta abre outras
perguntas e às vezes a pessoa até
esquece de fazer a pergunta que ela ia
fazer você quebra o protocolo você
desmonta qualquer um quando você começa
a perguntar ó
eh fale sobre as empresas que você
trabalhou ou se você nunca trabalhou
fale sobre os projetos que você fez fala
cara eu já fiz um monte de projeto eu já
fiz isso isso isso eu fiz desse jeito eu
fiz assado esse aqui eu fiz ficou uma
merda porque eu fiz desse jeito Isso não
ficou legal mas isso aqui ficou muito
legal não falem mal de onde vocês
trabalharam não falem mal de outros
vocês trabalhar Falem bem entu falem bem
não falem normal entendeu Não precisa
ser neutro fala neutro entendeu Esse é o
segredo Outro ponto
e entrar na entrevista com pressão igual
falei firme tem que ficar firme [__] tá
com medo vai com medo mesmo mas tem que
ser firme firme entrar aqui pá se o cara
olhar para você e falar [__] maluco vai
resolver meu problema se ele não
resolver ele vai dar um jeito de
resolver de qualquer jeito se ele não
souber ele vai resolver de qualquer
jeito é isso as pessoas as empresas
buscam pessoas que resolvem problemas
não pessoas que trazem mais problemas
para dentro da empresa Esse é o segredo
entendeu gente ó Ah isso aqui é legal ó
pergunta eh sobre a sua posição sobre o
seu cargo o que o que que você
espera da pessoa que vai ocupar esse
cargo dessa vaga ver
você inverteu invertemos o rolê nós tá
entrevistando entrevistador Esse é o
rolê nó inverte FL entendeu na hora
vamos supor pessoal reclama muito Ah
para passar na RH é fácil quero ver
passar na parte técnica mano a parte
técnica é um tesão porque você não
estudou você sabe o mínimo você tem que
saber se você se candidatou para uma
Vagner o mínimo você tem que saber do
que tá pedindo lá aí vamos pegar ã uma
vaga para Devid Senor por exemplo eu eu
geralmente vou eu falo me conta um
projeto que você fez muito complexo e um
desafio aí o cara vai contando aí quando
ele vai contando eu vou entrando eu vou
fazendo as perguntas tá mas como você
resolveu esse problema tá mas e isso eu
não pergunto especificamente da
arquitetura do padrão de projeto eu não
faça esse tipo de pergunta porque isso
aí o pessoal decora o que vocês podem
fazer é a mesma coisa então pô vocês e
implementa microsserviço aqui sim daí
você já manda essa aqui ó Pô e como que
vocês fazem a consistência da base de
dados sacou Tá vendo como que você como
como que vocês escalam a plataforma de
vocês quantas requisições tem por dia
por
mês entendeu Você questiona o cara que
tá te
entrevistando sabe por isso é bom porque
a hora que você só que questiona no
assunto que você domina né mas você não
precisa dominar tudo mas você questiona
ele porque aí a hora que você bate nisso
o cara vai te voltar e você vai começar
a trocar uma ideia com ele no seu
cérebro você vai começar a relembrar
tudo aquilo que você sabe e aí você vai
jogando para fora
blá vai jogando tudo e aí cria essa
relação com a outra pessoa do outro lado
você começa a mostrar o teu conhecimento
de verdade ó é isso aí aí você passa
[__] você começa a mostrar o teu
conhecimento de verdade você começa a
arrancar coisas que eles nem iam te
perguntar e você vai falando e cara E aí
o cara fala assim final da trevista Fala
Não obrigado depois eu já passei Eu
tenho certeza que eu já passei já manda
essa fala assim ó e aí tô contratado
Quando que vocês vão me mandar o
contrato para
assinar gente é assim que funciona É
assim que funciona de verdade não é
sacanagem vocês podem tentar e volta
aqui nesse vídeo para comentar Vocês
precisam ser desinibidos eu sei que o a
situação não permite mas
eh quer dizer que a que a situação da
entrevista é um lugar tenso mas quanto
mais confiante vocês entrarem quanto
mais vocês falarem e perguntarem mais
imponentes Vocês ficam entendeu porque
aí você joga a pressão pro outro lado
você sabe não chega na entrevista então
meu nome é Kelvin eu tenho 32 anos eu
sou formado engenheira da
Computação eu ganhe estudei na babson
College fiz pós e empreendedorismo não
sei o que lá não
Veli é [__] e aí galera beleza meu nome
é Kelvin muito prazer obrigado por terem
me chamado pra entrevista Tá sendo um
prazer estar aqui com vocês Espero que
espero que eu seja adequado aí pra vaga
pelo que eu analisei eu sou e eu vou
mostrar para vocês que eu sou vamos lá
pode começar manda pro pai manda pro pai
que eu vim aqui para resolver os
problemas dessa empresa vim aqui para
colocar ordem no
barraco gente é sério não é sacanagem
vocês vão achar que é sacanagem mas não
é é assim que vocês T que fazer na
entrevista currículo mano os currículos
feio velho os currículo feio foto no
currículo quem que coloca foto no
currículo para que que você coloca foto
no currículo deleta foto o currículo tem
que tá bem estruturado saca Às vezes o
cara fala [__] mas eu mando 10.000
currículo e não chama nenhuma E por que
que você tá mandando mesmo currículo
10.000 vezes você tem que mandar e ser
chamado é igual venda mano se você
mandou 50 Ninguém te chamou tem um
problema com o currículo tem que ajustar
tem que melhorar o currículo entendeu ah
eu não sou qualificado você qualifica
entendeu ah mas tem que ter muitas
qualificações é a vida velho tem que
estudar tem que
trabalhar você tem que ser bom entendeu
ah eu ir pro meu primeiro emprego não
tenho nenhum emprego preciso ter
experiência Mentira você tem que fazer
projetos você tem que ir atrás de
certificações fáceis de você passar você
tem que se qualificar [__] você tem que
mostrar que você é bom Opa me ligando
aqui pera aí
desliguei entenderam Então essa é minha
dica mano qualquer vista não precisa nem
ser técnico para qualquer entrevista faz
isso para vocês ver só segue segue o da
energia que você vai ver mano ninguém
quer trabalhar com gente depressivo
velho com gente triste ah eu tenho meus
problemas de tristeza mas eu nunca levei
pro trabalho mano nunca levei negócio é
sempre na pressão entenderam não vou não
vou falar mais senão o vídeo vai ficar
muito longo eu espero que vocês tenham
gostado desse vídeo e ó dá uma olhadinha
na descrição desse vídeo aqui que eu
falo um pouco para você da escola do Dev
empreendedor eu acredito que todo Dev
tem tem a capacidade de empreender de
criar o seu próprio negócio e eu comecei
a escola do Dev empreendedor e já tô com
22 alunos Uh Já est metero pressão lá
também cara tô ensinando eles tudo isso
aí belezinha depois dá uma olhadinha no
link aí embaixo aí que vocês vão
conhecer um pouco mais sobre meu projeto
um abraço Falou seus cachorr falou